Curiosidades de Tecnologia

Tudo aquilo que você sempre quis saber sobre o mundo Tech, em um único lugar

[MENU]
Home
Notícias
Curiosidades
Fale Conosco

História do Símbolo da Apple

A logo da Apple é famosa por estampar diversos produtos da companhia, mas poucas pessoas sabem por que o desenho da maçã atrás do iPhone (iOS) tem uma mordida, mas o mistério finalmente foi revelado. Na verdade, a explicação é bastante simples: falta um pedaço no desenho da Apple para evitar que usuários confundam a maçã com uma cereja.

A primeira versão

O primeiro protótipo de logomarca da gigante da tecnologia foi desenvolvido no mesmo ano de fundação da companhia, em 1976, pelo co-fundador Ronald Wayne. Ele, que vendeu sua parte na empresa por cerca de US$ 800 (cerca de R$ 3,8 mil, em conversão direta) pouco tempo depois, realmente se inspirou no físico inglês Isaac Newton para projetar o desenho. O design feito por Wayne representava Newton abaixo de uma árvore momentos antes de ser atingido na cabeça por uma maçã, relembrando a história clássica que teria inspirado a formulação do conceito de gravidade.

[FOTO]

No entanto, o desenho de Wayne foi substituído logo depois por ser considerado muito complexo e ultrapassado. Além disso, acredita-se que Jobs também tinha preocupação com a impressão do logotipo em escalas menores. Por isso, no ano seguinte, ele contratou Rob Janoff para fazer o redesign da marca; quando surgiu o desenho da maçã como conhecemos hoje.

Surge um novo símbolo

Ele substituiu a imagem de Newton sentado sob a árvore por uma maçã com uma mordida que se fundia com a palavra "apple", em caixa baixa. A maçã também trazia um esquema de cores similar ao de um arco-íris, que teria sido um pedido de Jobs para "humanizar" a companhia.

[FOTO]

Ao longo do tempo, a logo mudou pouco. Em 1984, a palavra "apple" foi removida, reduzindo a logo apenas ao desenho da maçã. Já em 1998, ela deixou de ter cores, assumindo a imagem sólida de uma maçã preta. Em 2001, o desenho ganhou mais profundidade para combinar com os aparelhos da época, e, desde então, não houve mudanças significativas no design da marca.

[FOTO]

Durante uma entrevista em 2009, Janoff contou os motivos de inspiração para o desenho que, hoje, marca gerações. Ele revelou que, diferentemente de Wayne, não se inspirou em Newton para formular o design e, embora gostasse da história envolvendo Turing - considerado pai da computação, que teria se suicidado após comer uma maçã envenenada - ele não a conhecia na época.



[VIDEO]
 
[EXTRA] Quer aprender mais? 

Confira a lista dos fatos mais curiosos sobre a Apple.

1. A Apple é a maior empresa de TI do mundo em receita e ativos totais, e a terceira maior fabricante mundial de celulares.
2. A Apple tem mais dinheiro que o Tesouro dos Estados Unidos.
3. Tudo o que você diz para a Siri é enviado para a Apple, analisado e armazenado.
4. A Apple lucrou US$ 91.990 por minuto em 2017.
5. A tela retina dos iPads são fabricados pela Samsung.


Acesse aqui o site Mais Celular para conhecer a sequência das versões e o que cada uma trouxe para o sistema IOS.
[/EXTRA]

Então é isso! Espero que você tenha gostado do nosso artigo com essa curiosidade sobre o sistema IOS e seu símbolo.
         
Site criado por Bianca Melo para desenvolvimento de projeto.